刘德华（Andy Lau），1961年9月出生于中国香港，中国知名演员、歌手、词作人、制片人、电影人，影视歌多栖发展的代表艺人之一。
1982年以全优成绩毕业于TVB艺训班签约出道，同年凭《猎鹰》走红，1983年主演《神雕侠侣》在香港创62点收视纪录，后因拒签五年长约被TVB雪藏。
1982年初涉影坛，相继主演《投奔怒海》、《法外情》、《天若有情》、《暗战》、《无间道》、《盲探》等电影。
1990年凭专辑《可不可以》走红歌坛，演唱过《忘情水》、《中国人》、《冰雨》等歌曲。
2016年7月1日，刘德华获颁铜紫荆勋章
2017年8月11日，主演动作冒险电影《侠盗联盟》上映。
1981年，时年20岁的刘德华顺利考进第10期无线电视艺员训练班，1982年以甲级优异成绩毕业后任无线电视台演员。
后来在周润发主演的《鳄鱼潭》里演一个杀手，并且获得周润发的鼓励。
1982年，参演许鞍华指导的影片《投奔怒海》，从此走上了演艺之路。
1986年，在邵逸夫主席的出面调解下，双方摒弃前嫌，握手言和，签下新合约。
1988年，与邵美琪参演《天狼劫》后正式全身投入影坛。
1985年，与叶德娴主演的法庭剧情片《法外情》是其早期主演的影片中的一部作品，刘德华扮演一位年轻的律师。
1989年，主演由由向华胜、王晶联合执导的讲述兄弟情义的赌片《至尊无上》。
2016年，4月1日刘德华参演的动作片《我的特工爷爷》上映
1985年，进军乐坛，第一张专辑是《只知道此刻爱你》，未获得很大回响。
他第一首成功流行的歌曲是1987年发行的《情感的禁区》中的同名主打歌。
1992年，于华纳唱片（香港）发行的粤语专辑《真我的风采》，更是取得40万张的销量。
刘德华的父亲刘礼在启德机场做过消防员的工作。
20世纪60年代，刘礼开了一间小吃杂货店以赚钱维持家用。
刘德华在家中还有三位姐姐，一位妹妹以及一位弟弟（刘德盛）。
1986年，刘德华随香港明星足球队赴吉隆坡时，结识了朱丽倩。
2012年5月9日，刘德华的妻子朱丽倩生下一个女儿。
2007年，在北京奥运会倒计时一周年时，刘德华推出了自己为北京残奥会写作的歌曲《EveryoneIsNO.1》，并自费港币150万，赴北京取景拍摄了整整三天的经典MTV。
2008年8月8日，在散场期间刘德华，周华健，容祖儿等同组献唱奥运歌曲《为生命喝彩》
2014年，10月18日刘德华以香港残疾人奥委会副主席身分出席仁川举行的2014亚洲残疾人运动会开幕礼，为选手打气。
2010年4月，担任中国残疾人福利基金会理事、副理事长 。
2011年6月14日，刘德华当选中国残疾人福利基金会第三届理事会副理事长 。
刘德华曾获香港特别行政区荣誉勋章，是中华地区乐坛和影坛巨星，是华人娱乐圈影、视、歌多栖发展的代表之一。
2017年1月17日在泰国坠马，导致骨盆撕裂伤和肌肉拉伤，住院50多天后，3月10日出院回家。
乔治马丁(George R.R. Martin)， 就像奇幻界上很多作家一样，乔治马丁也是一位同时涉足科幻奇幻领域的作家。
他出生于1948年，1971年也就是他23岁时便开始从事职业写作，其间多次获得雨果，星云，locus和史铎克奖。	
乔治·雷蒙德·理查德·马丁(George Raymond Richard Martin)欧美奇幻小说大师。
由于马丁的辉煌成就，他被誉为美国的托尔金和新世纪的海明威。
从1989年开始，马丁淡出文学界，转而投身演艺界发展，其中包括《美女与野兽》的编剧和The Twilight Zone的剧本编辑。
虽然封笔几近10年，但大师风范犹在，《权力的游戏》甫出便拿下了British Fantasy Society、 世界奇幻奖和星云奖年度最佳幻想作品提名，即使是由其中抽取章节编成的Blood of the Dragon也获得多个最佳中篇奖，在科幻奇幻界引起极大的反响。
乔治·R·R·马丁于20世纪60年代末期，即20岁左右的大学时代，开始从事当时热火朝天的科幻故事创作。
70年代早期，他被著名编辑加德纳·多佐伊斯(Gardner Dozois)所发掘，第一篇在正式刊物上发表的小说是刊登在1971年2月号《银河》杂志上的《英雄》(HERO)。
《光逝》Dying of the Light- 雨果奖提名
马丁的作品并不算多。相对于幻想文学领域的其他许多大师，马丁并非多产，且分散在各子文类。
造了约二十部小说集，包括著名的《百变王牌》系列(Wild Cards series)，《约翰·坎贝尔获奖作品集》(The John W Campbell Awards Volume 5 Volume 6)等等。
1974年，年轻的乔治·马丁在聚会上结识了年轻的丽莎·图托(Lisa Tuttle，至今仍很活跃的幻想作家)，其后，他俩通过信件交流，萌生了合写一部短篇小说的想法。
乔治·马丁于1982年出版的吸血鬼小说《热夜之梦》(Fevre Dream)是一部到今天为止仍不断翻印的成功之作。
《冰与火之歌》( A Song of Ice and Fire )由美国著名科幻奇幻小说家乔治·R·R·马丁 ( George R.R. Martin )所著，是当代奇幻文学一部影响深远的里程碑式的作品。
"乔治·马丁邀请我们参与了一场罕见的幻想盛会，将一个细腻逼真，兼具浪漫与写实的世界呈现在我们眼前。"--芝加哥太阳报(Chicago Sun-Times)
《冰与火之歌》(A Song of Ice and Fire)是由美国作家乔治·R·R·马丁所著的严肃奇幻小说系列。
该书系列首卷于1996年初由矮脚鸡图书公司在美国出版，全书计划共七卷，截至2014年共完成出版了五卷，被译为三十多种文字。
《冰与火之歌》主要描述了在一片虚构的中世纪世界里所发生的一系列宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事。
写作手法上马丁运用了POV(Point-of-View，即"视点人物写作手法")，以轮流交换人物第三人称视点的叙事方式进行描写，从而推动故事的进展。但在"魔法"色彩上，乔治·R·R·马丁再次遵从了他的偶像托尔金的做法，绝不轻易地在小说里运用魔法，使其只是一个为小说渲染气氛所需要的元素，绝不用在人本身上。	
2011年，《冰与火之歌》被美国HBO电视网改编成了电视剧《权力的游戏》。
《冰与火之歌》的故事发生在一个虚幻的中世纪世界，主要目光集中在西方的“日落王国”——维斯特洛大陆上，讲述那里的人在当时的政治背景下的遭遇和经历。
目前已出版的五卷书主要描写在维斯特洛全境爆发的大内战——五王之战的前后经过以及各个主要家族间的明争暗斗。
故事情节主要从史塔克家族和兰尼斯特家族（分别影射玫瑰战争中的约克家族和兰开斯特家族）双方众多成员的视点出发，此外再加上其余家族的一些人物的叙述。
第三条主线则设定于维斯特洛东面的另一大陆——厄索斯，主要围绕着坦格利安家族仅存的成员丹妮莉丝·坦格利安在重新孵化出龙后，意图东山再起夺回维斯特洛政权的经历。
第二卷《列王的纷争》（A Clash of Kings）于1998年出版，主要讲述大内战五王之战的经过。
国王劳勃死后，艾德公爵因政治斗争失败送命，太子乔佛里登上铁王座。
乔治·雷蒙德·理查德·马丁（George Raymond Richard Martin，简称GRRM），美国作家和编剧，奇幻小说大师。
其著名小说包括《冰龙》、《热夜之梦》、《沙王》、《光逝》、《风港》、《猎人行》、《战士》、《图夫航行记》等。
起初，马丁的构想是一部三部剧，由《权力的游戏》、《魔龙的狂舞》、《凛冬的寒风》构成，风格上亦没有定下基调，然而随后马丁深受Tad Williams的作品影响，决定将这部小说写的更加成人化。
故事中的七大王国是以古英格兰七个王国为雏形，其故事整体背景大至也参考玫瑰战争。
人们也常用七大王国来代指维斯特洛大陆。
例如铁群岛、龙石岛、君临，并不直接隶属于以下王国中的任何一个，但因为其地理位置属于维斯特洛大陆，所以通常仍被视为七大王国的一部分。
POV（Point-of-View）：即视点人物写作手法。通俗地说，就好比一部大片，导演将摄影机装在不同人物的身上，并不断切换。整个故事，由甲人物以自身立场讲述一段后，便换为乙人物来讲述，以此类推，周而复始。
冰与火之歌的核心在于“人”本身。
看过本卷《权力的游戏》的读者朋友，不妨在下列问题上作深入的思考，如琼恩·艾林死亡的真相，行刺布兰的真相，乃至琼恩的父母等等，相信作者最后会让你大吃一惊。
本系列书籍在互联网书单(Internet Book List)上自2005年8月至今位列第一	
《权力的游戏》(1996) – 轨迹奖、星云奖提名(1997)	
《群鸦的盛宴》(2005) – 雨果奖提名、轨迹奖提名、不列颠科幻奖提名(2006)
《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)是由查克·洛尔和比尔·普拉迪创作的一出美国情景喜剧，此剧由华纳兄弟电视公司和查克·洛尔制片公司共同制作。
由马克·森德罗斯基导演，吉姆·帕森斯，约翰尼·盖尔克奇，凯莉·库柯，西蒙·黑尔贝格、昆瑙·纳亚尔等人主演。
在2007年9月24日由哥伦比亚广播公司(CBS)推出，2009年8月，该剧赢得了电视评论协会(TCA)最佳喜剧系列奖。
2014年4月下旬《生活大爆炸》因政策原因搜狐视频无法播放下架。
Leonard和Sheldon还有两个好朋友。
来自印度的Rajesh Koothrappali 患有严重的“与异性交往障碍症”，有异性在场的时候他就无法说话，只有在喝醉以后才能自在地与女孩交流,在第七季悲伤至极之时在异性面前可以正常说话了。　　
吉姆·帕森斯（Jim Parsons） 饰
Sheldon同学是IQ高达187的天才，加州理工学院理论物理学家，出生于美国德克萨斯州东部，现和Leonard合租在加州帕萨迪纳罗夫莱斯北大街2311号（2311 North Robles Avenue)(第五季第九集耳朵找人赶鸟时自己说的）。
《生活大爆炸》于美国东部时间周一晚9时30分播放，2009年9月21日第三季第一集播映时，创下了CBS夜间18－49岁成人观众收视率的新纪录（4.6/10），当时共有1283万观众收看该剧。
CBS电视网热播剧《生活大爆炸》流出一张主演西蒙·赫尔伯格和史蒂芬·霍金的片场合照，间接证实这位著名物理学家客串该剧的消息，同时，霍金客串的这一集（第五季第21集）已于美国当地时间2012年4月5日晚播出。
星际迷航（Star Trek) 是生活大爆炸中最为重要的宅要素之一。
在生活大爆炸剧中，有Leonard拿过卢克天行者的光剑，Sheldon提及过正在热映的CG动画《星球大战：克隆人战争》
在The Big BANG Theory中，nerd们张口就来的科技知识包罗万象。
Penny第一次对Leonard说“我爱你”的那场戏拍了一次就过
当某位现场观众向众制片人打探Sheldon经常提起却从来没有露过面的外婆这个人物时，制片人史蒂芬回答说，“我们已经谈论过这件事。
第36届美国人民选择奖(People's Choice Awards)
9月18日吉姆·帕森斯荣获63届艾美奖最佳喜剧男主角奖。
2014年4月27日开始，《生活大爆炸》和《傲骨贤妻》等多部美剧纷纷在众多视频网站下架，下架页面上显示为“因为政策原因无法提供观看”。
4月28日，CBM已经确认已经在“阉割处理”《生活大爆炸》，将译制“积极向上的、健康的、绿色的”《生活大爆炸》。
《阿凡达》(Avatar)是一部由詹姆斯·卡梅隆执导，二十世纪福克斯出品，萨姆·沃辛顿、佐伊·索尔达娜和西格妮·韦弗等人主演的科幻电影。
影片中人类为取得“潘多拉”星球的资源，开启了阿凡达计划，而纳美人为了保护自己的家园，最终杰克率领纳美人向人类宣战。
该片于2009年12月16日以2D、3D和IMAX-3D三种制式在北美上映。
在未来世界，人类为取得另一星球“潘多拉”的资源，开启了阿凡达计划，以人类与纳美人（潘多拉星球土著）的DNA混血，培养出身高近3米高的阿凡达，并能以人类意志思维控制，以方便在潘多拉星球生存活动并采寻一公斤值2千万美金的矿产输送回地球。
受伤后以轮椅代步的前海军陆战队员杰克（萨姆·沃辛顿 饰）接受政府招募，穿越无数光年，来到美丽的潘多拉星球接受饰演。	
但是一名美丽的女纳美人涅提妮（佐伊·索尔达娜 饰）意外地救了杰克一命，也让一切为之改变。杰克在涅提妮的指引下，学习融入纳美祖群中，经历了无数的考验与冒险。
1、凭借《泰坦尼克号》创造过世界票房记录的好莱坞导演詹姆斯·卡梅隆，经过了14年的酝酿，耗资5亿美元(约合人民币27.2亿元)，历时四年拍制的科幻巨献《阿凡达》。
2、男主角杰克·萨利由澳洲籍男星、《终结者2018》男主角萨姆·沃辛顿出演，女主角妮特丽则由曾出演《星际迷航》的黑人女演员佐伊·索尔达娜出演。
3、萨姆·沃辛顿饰演的男主角杰克·萨利在装着他的"化身"的水箱前往的潘多拉星球。
导演詹姆斯·卡梅隆表示片中"哈里路亚山"的原型来自中国的黄山。
影片中阿凡达是纳威人与人类的DNA混合而成，这是卡梅隆的隐喻:希望人类既拥有现代的科技头脑，又拥有古人的信仰灵魂。		
片尾纳威人与人类混战，纳威人势单力薄即将战败，就在此时林中猛兽倾巢而出，帮助纳威人战胜了万恶的人类。
除了环保理念外《阿凡达》还有许多"佐料"，大家分析得都对，但对我而言"佐料"不是重点。
《阿凡达》在很多方面和《泰坦尼克号》有着类似的地方，最明显的是都采用了上半场文戏下半场动作戏的结构，都有一条贯穿全片的感情线，而且男主角都叫杰克。
但是这种爱情是有着先天不足的，在潘多拉星球上放电的丛林王子只是一个走肉化身，所谓的跨人种爱情只是一个被架空的圈套而已。
《青花瓷》是方文山作词，周杰伦作曲并演唱的歌曲，收录于2007年11月2日周杰伦制作发行音乐专辑《我很忙》中。	
2008年2月6日周杰伦在中央电视台春节联欢晚会上演唱该歌曲。
2008年7月5日该歌曲在第19届台湾金曲奖颁奖典礼上获得年度最佳歌曲奖、年度最佳作词奖和年度最佳作曲奖三项奖项。
方文山因认识了几个鉴赏古董艺术的朋友，在与他们时而青铜、时而宋瓷、时而明清家具等横跨千年谈古论今的聊天中，触发其想用那些传世的中华艺术品来当歌名的动机。
当时方文山第一个想到的是青铜器，原本是要以殷商时期开始铸造的青铜器来做为歌名，以青铜的厚实来象征爱情的坚贞；
后来方文山再选定宋朝时曾盛极一时的汝窑瓷，主要是因为它的珍稀度。
从《东风破》里的“一盏离愁孤灯伫立在窗口“到《发如雪》中的“你发如雪凄美了离别“再到《千里之外》里的黯然神伤“我送你离开，千里之外，你无声黑白“，离恨是歌者永恒的主题。
《青花瓷》又是一首周杰伦演唱的中国风，但它这种离愁别绪被描写得更加婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。
《青花瓷》MV由演员陈楚河主演，以古装演出爱情轮回的生死器阔。
《青花瓷》的MV也有如歌词般的意境，描述一段轮回的爱情故事，为呼应之前《发如雪》MV一样有着前世今生的感情纠葛，连女主角也刻意找来当初担任发如雪女主角的夏如芝。
为了这支MV，陈楚河必须吊钢丝饰演武功高强的大侠，之前拍摄《功夫灌篮》时陈楚河有不少吊钢丝的经验，所以这完全难不倒他。
由周杰伦演唱的《青花瓷》歌词同时出现在山东省高考基本能力测试考题和江苏省高考的政治科目中。
2009年1月1日清华和北大两所大学在成都进行自主招生笔试。
其中一道题目指出“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆“这句周杰伦《青花瓷》歌词的语法错误。
莱昂内尔·安德列斯·梅西（西班牙语：Lionel Andrés Messi），1987年6月24日生于阿根廷圣菲省罗萨里奥，绰号“新马拉多纳”，阿根廷著名足球运动员，司职前锋、边锋和前腰，现效力于西班牙足球甲级联赛巴塞罗那足球俱乐部。
2014年6月，梅西代表阿根廷国家队征战2014年巴西世界杯。
赛后，梅西力压德国诸将，获得金球奖。
2014年11月，在巴塞罗那5比1战胜塞维利亚，梅西打破西甲历史进球纪录，提高到了253球。
2014年12月20日，梅西被IFFHS评为2013年世界职业联赛的最佳射手奖 。
2015年2月4日，西班牙职业足球联盟（LFP）公布了1月西甲最佳阵容，梅西入围最佳前锋。
2015年8月27日，欧洲冠军联赛小组赛抽签暨欧洲最佳球员颁奖典礼在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。
梅西压过队友苏亚雷斯和C罗，成为2次荣膺欧洲最佳球员的第1人。
2015年12月28日，梅西在迪拜荣膺环球足球2015年年度最佳球员。
2016年1月12日，梅西荣膺2015年度FIFA金球奖，五度得奖创纪录。
2003年10月14日，已经年满16岁的梅西与巴萨签订了人生中第一份职业合同：合同截至2012年，毁约金高达3000万欧元，同年的11月15日，时任巴塞罗那主帅，里杰卡尔德将梅西召入。
2005年5月1日在联赛中对阿尔巴萨特中由罗纳尔迪尼奥助攻攻入西甲联赛第一个进球，以17岁10个月零7天打破了俱乐部最年轻进球者的纪录。
2007年3月12日，梅西于2006-07赛季中次回合的“世纪德比”中展示出精湛的球技，皇家马德里作客三度领先巴塞罗那，但主队凭梅西大演帽子戏法三度追平，最终以三比三逼和，他不但成为继前巴西国脚罗马里奥后十三年来首位在国家德比中连中三元的巴塞罗那球员，更是历史上第6位在比赛中独中三元的球员。
同赛季梅西在2007年4月18日西班牙杯4强首回合对赫塔费的赛事之间，由后场盘过5名赫塔非球员（包括守门员），然后小角度射入空门，协助巴塞罗那以5：2大胜。
不少人把这个进球与马拉多纳在1986年世界杯足球赛中射入的世纪最佳进球相题并论。
2006-07赛季，梅西出场33次打入17球。梅西在2007年的欧洲足球先生和世界足球先生中分别名列第三和第二。
2008-09赛季时，穿上了离去的罗纳尔迪尼奥所留下的10号球衫，成为了红蓝军新一代的领军人物，2008年的欧洲足球先生和世界足球先生中，梅西都名列第二，紧随克里斯蒂亚诺·罗纳尔多其后。
2009年欧洲冠军联赛决赛中，继埃托奥攻入致胜球后，梅西以职业生涯中第一个头球同时也是第一个对上英格兰足球俱乐部的进球，帮助巴塞罗那以2-0击败曼联，捧起了他个人的第二座欧冠奖杯。
随后以最高姿态力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多夺得欧洲足球先生以及世界足球先生。
最终分别以34粒入球与8粒入球雄崌西甲与欧冠射手榜首位，是为双料射手王，单季进球总数再创生涯新高，帮助巴塞罗那在西甲完成二连霸，完全奠定了新一代诺坎普国王的地位，但在欧冠四强败在国际米兰之下，未能卫冕成功。
梅西在季前的西班牙超级杯第二位回合，对阵塞维利亚上演帽子戏法。
赛季第一轮，巴萨客场迎战桑坦德竞技，梅西开场三分钟便取得进球，但第二轮巴萨主场爆冷输给升班马埃尔库莱斯，虽然之后对阵马德里竞技取得进球，但因对方后卫严重犯规而休养两个星期
在欧冠小组赛第二轮与鲍里索夫（白俄罗斯球队）的对阵中，梅西独中两元，并造成对方打进一个乌龙球，最终使得巴萨5-0大胜对手。
本场比赛后，梅西以194个进球，追平库巴拉成为巴塞罗那俱乐部历史上的第二射手。
其后在作客捷克的比尔森胜利时再演帽子戏法协助球队作客4比0大胜，本场比赛后，梅西突破200球。
在主场5：0战胜莱万特的比赛中，梅西打入1球，本场比赛是梅西代表巴塞罗那一队正式参加的第292场的比赛，至此，梅西追平菲利普·科库，并列成为代表巴塞罗那俱乐部出场次数最多的外籍球员。
在欧冠八分之一决赛次回合对阵勒沃库森的比赛中，梅西独入五球，助巴萨以7：1、总比分10：2大胜对手，这也是梅西第一次在正式比赛中单场独入五球（同时也是欧联改制后首位单场独入五球的球员），并追平迪斯蒂法诺的欧冠单场进球纪录。
里奥·梅西2005年阿根廷夺取世青赛冠军，梅西赢得了金球和金靴双料大奖。
2006年世界杯上，梅西并未完全的重用，首战科特迪瓦他未获出场机会，次战塞黑他在第74分钟替补马克西·罗德里格斯登场，成为代表阿根廷在世界杯登场的最年轻球员，而那场比赛中他还有进球。
2008年北京奥运会上，梅西随阿根廷队夺取了金牌，迪马里亚在决赛中的致胜球就来自他的助攻。
巴塞罗那足球俱乐部（Futbol Club Barcelona），中文简称巴萨，是位于西班牙巴塞罗那市的大球会，1899年11月29日由瑞士人汉斯·甘伯创立，西甲传统豪门之一，也是现今欧洲乃至世界足坛最成功的俱乐部之一。
截至2016年8月，巴萨在西班牙国内，共赢得了24次西甲联赛冠军、28次国王杯（在国王杯历史上高居榜首）、12座西班牙超级杯、2座伊娃杯和2座西班牙联赛杯；在国际上，共赢得了5个欧洲冠军联赛奖杯、4个欧洲优胜者杯、3个国际城市博览会杯、4个欧洲超级杯和3个世俱杯。
2017年3月，2016/17赛季欧冠1/8决赛次回合，坐镇诺坎普球场的巴萨6-1屠杀巴黎，从而以总比分6-5惊天翻盘晋级八强。
2017年5月，巴尔韦德和巴萨签订一份2+1的合同，他执教巴萨的首秀将是7月22日在新泽西对阵尤文图斯。
1899年10月22日汉斯-甘伯从杂志中刊登一个广告招募足球员，由于当地人对足球运动仍是一无所知，因此，直到11月29日才找到来自瑞士、英国及几名加泰罗尼亚的热心人士总共十一位球员加进球队，成员包括：Gualteri Wild，Lluís d'Ossó，Bartomeu Terradas，Otto Kunzle，Otto Maier，Enric Ducal，Pere Cabot，Carles Pujol，Josep Llobet，John Parsons及William Parsons，在这一天巴塞罗那足球俱乐部宣布正式成立。
巴萨首批成员首先在Gimnasio Sole为球队进行首次会议，会议包括选出球会会长及命名球队名称等，会长一职决定由当地的加泰罗尼亚人Gualteri Wild出任，而球会名称命名为巴塞罗那足球会（Foot-Ball Club Barcelona）。
球会会徽采用与巴塞罗那市一样的徽章图案（即是左边是白底加上红色十字，右边是红黄色直间条），以表示加泰罗尼亚的关系，而球衣方面则是参考甘伯的前度球会巴素利的球衣颜色，左边是深红色而右边是蓝色，将蓝红色两种颜色在中间分开，甘伯只是将两种颜色对调，作为巴塞罗那的创会球衣。
1902年，他们并连同爱斯宾奴获邀请参加当时庆祝西班牙国王阿方索十三世登基而举行的西班牙杯，巴塞罗那首先以三比一打败马德里足球会得以晋升赛事决赛，但在决赛阶段则以一比二败于毕尔包比斯开（Vizcaya de Bilbao）无缘取得冠军。
1911-12赛季，15岁的菲律宾的传奇射手保利诺·阿尔坎塔拉加盟了巴萨，并迅速成为了巴萨的头号射手，这位经常在腰部缠一条围巾的前锋在357场比赛里打进不可思议的369球，帮助巴萨获得了5次西班牙冠军赛冠军和10次加泰罗尼亚冠军。
1910年至1913年这四个赛季间，巴萨俱乐部赢得了无数荣誉，包括西班牙杯（也就是国王杯）以及四个Pyrenees杯，这是巴萨首次参加国际性赛事，来自加泰罗尼亚、巴斯克地区和法国南部的球队参加了这项赛事。
1919年，传奇门将里卡多·萨莫拉和射手约瑟夫·萨米蒂埃一起加盟巴萨。
1924年12月7、8日，巴萨庆祝25周年纪念，球队在Les Corts球场与Real Unión俱乐部踢了两场比赛。	
1925年6月14日，在当时西班牙里维拉专政时期，由于在一场巴塞罗那主场比赛中巴塞罗那球迷嘘了当时的西班牙国歌，被政府勒令关闭主场6个月，后来减少到了3个月。
1937年西班牙内战爆发，留在西班牙的巴塞罗那主席约瑟普·索诺尔被叛军首领弗朗西斯科·佛朗哥下令枪毙。巴塞罗那队员们当时在墨西哥和美国做巡回表演赛才没有被枪杀。
1950年10月匈牙利天才库巴拉加入巴萨，同时把他独有的弧线球等技术带入了巴萨。
1951-52赛季巴萨令人轰动的阵容帮助球队赢得五项不同赛事的冠军：联赛、西班牙杯、拉丁杯、Eva Duarte杯和Martini Rossi杯。
这支五冠王球队拥有一群出色的球员和一位传奇前锋：拉马莱茨，塞古尔，比奥斯卡，萨加拉，冈萨尔沃，巴索拉，塞萨尔，库巴拉，莫雷诺和曼崇。
任天堂株式会社(日文:任天堂株式会社，平假名:にんてんどうかぶしきがいしゃ)于1947年11月20日成立 。电子游戏业三巨头之一，是具有全球影响力的游戏生产商。
经过多年时间，任天堂已成为全球最大的电玩游戏机制造商。除此之外，任天堂亦持有美国职棒大联盟的西雅图水手队股份。
任天堂公司2016年2月 17日开启首款智能手机应用程序"Miitomo"的专用网站，开始接受预先注册。
2016年12月14日，任天堂宣布，第一座任天堂主题乐园将于2020年在日本大阪环球影城开业，预计成本将达到4.33亿美元。
任天堂已经在全球销售超过20亿份游戏软件，缔造了多名游戏史上著名人物，例如马里奥（Mario），大金刚（Donkey Kong）和创造了游戏史上最为经典的游戏，例如《塞尔达传说》（The Legend of Zelda），《口袋妖怪》（Pokémon），《超级马里奥兄弟》(Super Flash Mario )。
任天堂（Nintendo）生产和销售家用游戏机和游戏软件，包括 Nintendo GameCube 和 世界上销量最好的掌上游戏机Game Boy系列。
北美任天堂公司（Nintendo of America Inc.）是任天堂的全资子公司，位于华盛顿州的雷德蒙市（Redmond），是任天堂在美洲和欧洲的运营中心。
山内房次郎退休，他让他的女婿山内积良接管公司成为社长。1933年，山内积良联同其他公司投资，并将公司改名为山内任天堂公司。
东京举办奥运会期间，任天堂抓住了这个时机，大力推销它的纸牌产品，得到了迪士尼公司的注意，并和迪士尼建立了合作关系，以生产迪士尼卡通形象的扑克牌展开全球性销售。
山内溥开始研究一些新的美国潮流，研究一些能够接驳到电视来玩简单游戏的设备，这就是电子游戏。
同年，他与Magnavox通过谈判达成协议，容许任天堂出产和销售一种简单的电视游戏平台Magnavox Odyssey。
与三菱电机合作，开发出面向家庭的录像游戏软件，任天堂与三菱合作后，1977年，他们联合推出电视游戏平台Color TV Game 6，收藏着6个简单版本的网球游戏，卖出了数百万部。
任天堂开始设计手提便携式装置Game & Watch，这个概念来自横井军平，它推出于1980年，亦是同年任天堂公布于纽约开设子公司，称为Nintendo of America。
不过，当一款异形街机游戏Radar Scope于商业上决定了失败后，宫本茂将这个趋势改变。
这些街机游戏大多数均配备光线枪，例如“炼狱之火”和 “史立夫”。
虽然起初任天堂的同事表示不满，但发表Donkey Kong后得到巨大的成功，卖出6万5千件，成为该年最受欢迎的游戏，这个游戏中的大鼻子木匠就是后来大红大紫的超级马里奥。
任天堂推出了Donkey Kong的续集——Donkey Kong Jr.，同样是一款街机游戏。
这年他们于华盛顿雷德蒙成立任天堂美国分公司，并将纽约分公司合并。
首个第三方开发者是Konami，它被容许制造卡带游戏于FC游戏机上使用，随后，它的子公司Ultra Games挑战这条规则，增加了每年推出的数量；其他开发商如Konami等，亦都采取相同的手法。
这年亦推出了宇宙猎人和超级马里奥2。
世嘉（SEGA）开发为其16位元平台的Mega CD后，任天堂最初与索尼商量，设计为SNES游戏机的CD-ROM光驱，但他们同时亦为索尼获得一切CD-ROM的利益，以及他们为失败的世嘉 Mega CD担心；故此，任天堂终止与索尼的合作，转投与飞利浦合作。
《塞尔达传说 时之笛》(ゼルダの伝说 时のオカリナ，The Legend of Zelda: Ocarina of Time)是一款任天堂64的动作冒险电视游戏作品，由任天堂情报开发本部负责开发，为任天堂64主机上第一款《塞尔达传说》系列作品，也是该系列第一个3D化作品。
此作在日本媒体艺术节(文化庁メディア芸术祭)的互动艺术部门中获得大奖，又在第二届年度互动成就奖(Annual Interactive Achievement Awards)中获得六项殊荣。
玩家控制的是系列一贯的主角林克，在一个名为"海拉尔"的世界中阻止魔王盖侬道夫夺取能实现持有者愿望的圣物"圣三角"。
此后曾被重新收录于《塞尔达传说:时之笛》及《塞尔达传说合辑》两片游戏光盘内，在GameCube上推出;亦曾于2003年在神游机及2007年在Wii的网络游戏商店Virtual Console中重新推出。
《塞尔达传说:时之笛》的技术展示版本率先见于1995年12月举行的任天堂Space World Show，当时任天堂情报开发本部同时开发此作品与《超级马力欧64》，这两款作品分别为《马力欧》系列与《塞尔达传说》系列中的第一款3D作品。
虽然开发小组对3D游戏并不熟识，但助理监督宫永真回忆时说，当时小组有一份热情，"想要创造一些新颖、从未有过的东西"。
后期发售的版本有少量的修改，例如将火之神殿背景音乐中的穆斯林吟唱部分去掉，又把盖侬道夫的血由红色改为绿色等。
《塞尔达传说:时之笛》的音乐由近藤浩治负责作曲，他由《塞尔达传说》系列首作起就负责该系列的音乐创作。
《塞尔达传说:时之笛》的原声大碟由波丽佳音制作，于1998年12月18日在日本推出，共载有82首曲目。
很多评论都对游戏音乐赞誉有加，但著名游戏网站IGN对《塞尔达传说》系列的传统主题音乐未使用于此作表示失望。
2001年，另一游戏网站GameSpot将《塞尔达传说:时之笛》的原声大碟列为十大最佳电视游戏原声大碟之一。
海拉尔平原是这个王国的枢纽，接通了海拉尔城和周边的市镇与其他多样的地形。
这个世界里住了不同种类的人种:长有尖耳朵的海拉尔人(ハイリア人，Hylians)、住在火山洞穴的哥隆族(ゴロン族，Gorons)、半鱼人索拉族(ゾーラ族，Zoras)、居于森林的科奇利族(コキリ族，Kokiri)和强盗谢鲁多族(ゲルド族，Gerudo)等。
突然，妖精那薇(ナビィ，Navi)把林克由恶梦之中唤醒，并带他到村落的守护神"大迪古树"面前。
《塞尔达传说:时之笛》的任天堂64版本推出时，就已获得众多游戏杂志和网站的满分荣誉，例如《Fami通》、Edge、Electronic Gaming Monthly、GameSpot 及IGN 等(详见下表)。
GameTrailers的编辑在2007年2月刊出的"历来最佳和最差的十款游戏"中，将《塞尔达传说:时之笛》列入历来十佳游戏之一。
Game Revolution评论认为人物面部是"3D人物设计最困难的挑战"，但本作中的人物表情动作却制作得"出奇优雅"。
但IGN同时也认为本作虽然用色和环境细致度比同年推出的另一任天堂64作品《Banjo-Kazooie》优胜，其他画面质素却比不上后者。
《塞尔达传说:时之笛》的声效亦多获赞许，IGN就将游戏中近藤浩治的作品与著名美国极简主义作曲家菲腊·格拉斯(Philip Glass)相提并论。
天狼星（Sirius，α CMA），是夜空中最亮的恒星，其视星等为-1.47，绝对星等为+1.3，距太阳系约8.6光年。天狼星实际上是一个双星系统，其中包括一颗光谱型A1V的白主序星和另一颗光谱型DA2的暗白矮星伴星天狼星B。
天狼星在一些国家的文化中扮演重要角色，在古埃及，天狼星是少数与金字塔相关的星球之一。
天狼星是冬季夜空里最亮的恒星，天狼星、南河三和参宿四对于居住在北半球的人来看，组成了冬季大三角的三个顶点。
1844年，德国天文学家贝塞尔根据它的移动路径出现的波浪图形推断天狼星是一颗双星，因为该星在附近空间中沿一条呈波形的轨迹运动，从而得出它有一颗伴星和绕转周期约为50年的结论。
这颗伴星于1862年被美国天文学家克拉克（A.Clark）用他自制的当时最大的口径45cm折射天文望远镜最先看到。
尽管亮星光芒四射，用大望远镜还是不难看到那颗7等的伴星。伴星的质量与太阳差不多，它的半径却只有太阳的1/119，密度则比太阳大得多，平均密度为30㎏/立方厘米，是第一颗被发现的白矮星。
天狼星西名sirius，来源于希腊语∑εριο，有“烧焦”的意思，它的先阳升日过后夏日的暑气就来了，古人认为天狼星和太阳同时升起时正是夏季，天狼星的光和太阳的光合在一起，才是夏季天气炎热的原因，因此才把天狼称为sirius。
最早发现使用这个名称要追溯到公元前7世纪赫西奥德的诗作《工作与时日》中。
在梵语里，天狼星是Mrgavyadha（“猎鹿者”）或Lubdhaka（“猎人”）。
罗伯特•坦普尔在其不同寻常的著作《天狼星之谜》（The Sirius Mystery）中提到了这样一个故事。
西非国家马里（Mali）的一个部落多贡（Dogon），在其古代记载中有记录显示，他们拥有天狼星星系博大精深的知识。
那一年，林恩•皮克耐特（Lynn Picknett）和克莱夫•普林斯（Clive Prince）出版了著作《星际之门的阴谋》（The Stargate Conspiracy）。
1965年，杨格让罗伯特•坦普尔看一篇关于多贡人所掌握的恒星知识的文章。
该文是由两位法国人类学家所写——马塞尔•格里奥列（Marcel Griaule）和乔迈•狄泰伦（Germaine Dieterlen）。
皮克耐特和普林斯能够证明，坦普尔极为渴望取悦其导师，而他的导师相信外星生命是来自天狼星的。
格里奥列和狄泰伦最初对多贡人所进行的人文学研究是这个理论的核心。
他们在自己的著作《苍白的狐狸》（The Pale Fox）中，把多贡人所掌握的秘密知识称为天狼星B 和天狼星C。
彼德•詹姆斯（Peter James）和尼克•索普（Nick Thorpe）在《远古谜团》（Ancient Mysteries）中写道：“继格里奥列之后，虽然坦普尔认为‘to polo’就是这颗看不见的恒星天狼星B，然而据格里奥列所说，多贡人他们自己则持不同观点。
1991年，范•贝克自己带领一组人类学家去马里考察，最后宣布，他们并没有发现任何证据表明，存在法国人类学家所谓的关于天狼星的详细信息。
